# Muhammad Gets Mounted by Men!

**Source:** [Max Shimba Ministries](https://www.maxshimbaministries.org/2025/09/muhammad-gets-mounted-by-men.html)

**Category:** 21 Max Shimba Ministries

---

<div class="post-body entry-content" id="post-body-3363812757868000333" itemprop="description articleBody">
<p> </p><header class="entry-header" style='background-color: white; box-sizing: inherit; color: #555555; font-family: "Source Sans Pro", sans-serif; font-size: 14px;'><h1 class="entry-title" style='box-sizing: inherit; clear: both; color: #444444; font-family: "Open Sans", sans-serif; font-size: 2.25rem; line-height: 1.4; margin: 0px 0px 1.1rem; overflow-wrap: break-word;'>Muhammad Gets Mounted by Men!</h1></header><div class="entry-content" style='background-color: white; box-sizing: inherit; color: #555555; counter-reset: footnotes 0; font-family: "Source Sans Pro", sans-serif; font-size: 1.125rem; overflow-wrap: break-word;'><p style="box-sizing: inherit; margin: 0px 0px 1.1em;">According to a <em style="box-sizing: inherit;">sahih </em>(sound, authentic) narration, a group of tall, scrawny men mounted and rode Muhammad all night long, which caused him tremendous pain and exhaustion:  </p><p style="box-sizing: inherit; margin: 1em 0px 1.1em;">﻿إن عبدالله قال إستبعثني رسول الله ﷺ قال فانطلقنا حتى أتيت مكان كذا وكذا فخطَّ لي خطة فقال لي كن بين ظهرَي هذه لا تخرج منها فإنك إن خرجت هلكتَ قال فكنت فيها قال فمضى رسول الله ﷺ خَذَفة أو أبعد شيئاً أو كما قال ثم إنه ذكر هنيناً كأنهم الزُطّ قال عفان أو كما قال عفان إن شاء الله ليس عليهم ثياب ولا أرى سوءاتهم طوالاً قليل لحمهم قال فأتوا فجعلوا يركبون رسول الله ﷺ قال وجعل نبي الله ﷺ يقرأ عليهم قال وجعلوا يأتوني فيخيِّلون أو يميلون حولي ويعترضون لي قال عبدالله فاُرعبتُ منهم رُعباً شديداً قال فجلست أو كما قال قال فلما إنشقَّ عمود الصبح جعلوا يذهبون أو كما قال قال ثم إن رسول الله ﷺ جاء ثقيلاً وَجِعاً أو يكاد أن يكون وجعاً مما ركِبوه قال إني لأجدني ثقيلاً أو كما قال فوضع رسول الله ﷺ رأسه في حجري أو كما قال قال ثم إن هنيناً أتوا عليهم ثياب بيض طوال أو كما قال وقد أغفى رسول الله ﷺ قال عبدالله فارعبت منهم أشد مما اُرعبت المرة الاولى </p><p style="box-sizing: inherit; margin: 1em 0px 1.1em;">قال عارم في حديثه فقال بعضهم لبعض لقد اُعطي هذا العبد خيراً أو كما قالوا إن عينيه نائمتان أو قال عينيه أو كما قالوا وقلبه يقظان ثم قال قال عارم وعفان قال بعضهم لبعض هلم فلنضرب له مثلاً أو كما قالوا قال بعضهم لبعض اضربوا له مثلاً ونؤوِّل نحن أو نضرب نحن وتؤوِّلون أنتم فقال بعضهم لبعض مثله كمثل سيد ابتنى بنياناً حصيناً ثم أرسل إلى الناس بطعام أو كما قال فمن لم يأت طعامه أو قال لم يتبعه عذّبه عذاباً شديداً أو كما قالوا قال الآخرون أما السيد فهو رب العالمين وأما البنيان فهو الاسلام والطعام الجنة وهو الداعي فمن اتّبعه كان في الجنة قال عارم في حديثه أو كما قال ومن لم يتبعه عُذِّب أو كما قال ثم إن رسول الله ﷺ إستيقظ فقال ما رأيت يا إبن أم عبد فقال عندالله رأيت كذا وكذا فقال نبي الله ﷺ ما خُفي عليّ مما قالوا شيء قال نبي الله ﷺ هم نفر من الملائكة أو قال هم من الملائكة أو كما شاء الله </p><p style="box-sizing: inherit; margin: 1em 0px 1.1em;">إسناده <em style="box-sizing: inherit;">صحيح</em></p><p style="box-sizing: inherit; margin: 1em 0px 1.1em;"><em style="box-sizing: inherit;">المسند للامام أحمد , مسند عبدالله بن مسعود رضي الله تعالى عنه</em></p><p style="box-sizing: inherit; margin: 1em 0px 1.1em;">Abdullah [ibn Mas’ud] related: The Messenger of Allah sent for me, so we set out until I reached such-and-such a place, and He traced a line for me and told me: Stay between the two edges of this – don’t go outside of it; if you go outside of it, it’s over for you. Abdullah said: And so I stayed there. Then the Messenger of Allah went off a stone’s throw away or a little farther (or something like that). Then he [Abdullah] mentioned a group of male members [<em style="box-sizing: inherit;">haneen</em>, i.e. men] who looked like Zutt people. ‘Affan narrated (or something like what ‘Affan said, Allah willing): <strong style="box-sizing: inherit; font-weight: bold;">They didn’t have any clothes on, and I didn’t see their genitals, and they were tall and scrawny</strong>. He [Abdullah] said: <strong style="box-sizing: inherit; font-weight: bold;"><u style="box-sizing: inherit;">And they came and started to ride [<em style="box-sizing: inherit;">yarkaboun</em>] the Messenger of Allah</u></strong>, and the Prophet of Allah began to recite to them. And they started to move closer and lean around me, and get in my way, <strong style="box-sizing: inherit; font-weight: bold;">and I became intensely terrified of them</strong>, so I sat down (or something like that). And when the morning light broke, they began to go away (or something like that). <strong style="box-sizing: inherit; font-weight: bold;"><u style="box-sizing: inherit;">Then the Messenger of Allah came back exhausted and in pain, or practically in pain, from how they had ridden him</u></strong>; He said: <strong style="box-sizing: inherit; font-weight: bold;"><u style="box-sizing: inherit;">Indeed I am exhausted (or something like that)</u></strong>. Then the Messenger of Allah put his head in my lap (or something like that). And the men came with tall white garments on, but the Messenger of Allah had fallen asleep. And I became more intensely terrified of them than I was the first time.</p><p style="box-sizing: inherit; margin: 1em 0px 1.1em;">‘Arim said in his hadith: Then some of them said to the others: This man has been given good things (or something like that) – indeed his eyes sleep – or they said: His eye (or something like that) – but his heart is awake. ‘Arim and ‘Affan narrated: Some of them said to the others: Come, let us make a riddle about him (or something like that). And some of them said to the others: Make a riddle about him, and we will solve it – or: We will make a riddle, and you all can solve it. Then some of them said to the others: He is like a master, who built a well-fortified building, then sent out food to people (or something like that) and whoever does not take his food – or he said: Whoever does not follow him – He punishes him severely (or something like that). And the others replied: Indeed the master is the Lord of the Worlds, and indeed the building is Islam, and the food is <em style="box-sizing: inherit;">Jannah</em>, and this is he who bids people to come; and whoever follows after him will be in <em style="box-sizing: inherit;">Jannah</em>. ‘Arim said in his hadith (or something like it) – and whoever does not follow after him will be punished (or something like that). Then the Messenger of Allah woke up and said: What did you see, oh Ibn Umm ‘Abd? And Abdullah said: I saw this and that. And the Prophet of Allah said: Nothing of what they said has been hidden from me? The Prophet of Allah said: They were a group of angels – or He said: They were angels. (Or whatever Allah wills.) (<strong style="box-sizing: inherit; font-weight: bold;">SOUND CHAIN OF NARRATION</strong>)</p><p style="box-sizing: inherit; margin: 1em 0px 1.1em;"><em style="box-sizing: inherit;">Musnad Ahmad, Section: Narrations from Abdullah ibn Mas’ud </em>(<a href="https://sunnah2.com/262" style="background-color: transparent; border-bottom: 1px dotted rgb(170, 170, 170); box-sizing: inherit; color: #444444; text-decoration-line: none;">https://sunnah2.com/262</a>; emphasis mine)</p><p style="box-sizing: inherit; margin: 1em 0px 1.1em;">We leave it to the readers to decide what these men were actually doing to Muhammad all night long which left him in extreme pain.</p></div>

</div>
